ВЗРЫВ НА СИНКАНСЭНЕ
КОМПАНИЯ JR EAST
ДЕПО МОРИОКА, ФИЛИАЛ АОМОРИ
Это вагон. Можете зайти в проход.
Добро пожаловать в депо Аомори.
Здесь временно находятся
вагоны поездов линии Тохоку-синкансэн.
Первый сверхскоростной поезд запущен
в 1964 году, он ехал из Токио в Осаку.
В то время он был самым быстрым в мире.
Его называли «суперэкспресс мечты».
Максимальная скорость
для серии E5 — 320 км/ч.
Это последняя модель,
путь из Токио в Хоккайдо
занимает четыре часа.
Это устройство для разделения и сцепки.
- Ух ты!
- Как круто!
Вы поедете на такой же модели.
Смотрите под ноги.
Есть у кого-то вопросы
к господину Такаити?
Сюда, пожалуйста.
Извините, а почему
вы стали проводником?
Почему не машинистом?
- Кстати.
- Да.
На скоростных поездах
ездят разные люди.
Например, ученики на экскурсии, как вы.
Но, возможно, через несколько лет
кто-нибудь из вас
поедет на сверхскоростном поезде
на свадьбу к подруге.
- Да, к Аои.
- Точно!
Семьи, путешествующие вместе,
люди, возвращающихся из командировки.
Хотя у каждого из нас
свои причины купить билет,
все мы движемся в одном направлении.
А на станции снова расходимся.
Есть некая романтика в том,
чтобы смотреть вслед этим людям.
Я не поняла, но мысль умная.
- Давайте все сфотографируемся!
- Точно.
- Встаньте в ряд!
- Готовы?
Ну всё, улыбочку.
СТАНЦИЯ СИН-АОМОРИ
ГОРОД АОМОРИ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
- Господин Такаити! Добрый день.
- Привет.
Сегодня я еду с вами.
ТАКАИТИ
ПРОВОДНИК
Что ж, я рад.
Как прошла экскурсия по депо?
Детям скучно со стариками.
ФУДЗИ
ПРОВОДНИК
Так, может, я попробую? Я помоложе.
«Мы следим,
чтобы наши дорогие пассажиры
благополучно добрались
до места назначения.
Это моя главная цель!»
Ну как?
Это не повод для шуток.
Хватит болтать.
Простите.
Хотя, может, ты и прав.
Что?
Я скажу о тебе менеджеру.
Спасибо!
Но решения принимаю не я.
Поезд проследует с остановками
в Нинохэ, Иватэ-Нумакунаи, Мориоке,
Китаками, Итиносеки,
Фурукаве, Сендае, Омии…
Поезд Хаябуса № 60 до Токио
отправится в 15:17 с 14-го пути.
Поезд останавливается
на следующих станциях:
Хатинохэ, Мориока,
Сендай, Омия, Уэно, Токио.
Красные платформенные ворота
откроются, как только поезд прибудет.
Пожалуйста, дождитесь
полной остановки поезда.
Благодарим вас за терпение.
Хаябуса № 60 прибыл на 14-й путь.
Отправление поезда в 15:17.
Двери открываются.
Боковые фонари.
Все заходим!
Мориока, Сендай…
Мы там поедим.
Нам сюда?
Конечная остановка — Токио.
Спасибо, что выбираете JR East.
Это поезд Хаябуса
линии Тохоку-синкансэн.
Конечная остановка — Токио.
Свободных мест нет.
Следующая остановка — Хатинохэ.
Курение запрещено.
Госпожа Кагами,
а если убрать фрагмент
об энергетической политике?
Ни в коем случае.
Люди думают об этом
из-за роста цен на топливо.
Так люди потянутся к нам.
Да, разумеется.
Добро пожаловать
на борт Тохоку-синкансэн.
Это суперэкспресс Хаябуса,
конечная остановка — Токио…
Извините.
…с остановками в Мориоке, Сендае, Омии…
Эй!
Вы Тодороки, да?
«Богатый и безработный».
Ну…
Позвольте.
Серьезно?
Простите, госпожа.
Не проносите опасные предметы
в поезда и на станции.
Приветик.
Мама!
Это тетя-изменщица!
Тихо! Нельзя говорить такое вслух!
ЦЕНТР УПРАВЛЕНИЯ СИНКАНСЭН
КОМПАНИИ JR EAST
На станции Син-Аомори?
Нужно расписание поездов,
идущих в депо.
- Записать?
- Пожалуйста.
ИЦУКИ
ДИСПЕТЧЕР, СЕНДАЙ
Да.
Пассажиру плохо?
- Мужчина.
- Больной на 3025-B!
Он в сознании, но сильно болит голова?
Голова болит? Нужна скорая.
КАСАГИ
ГЛАВНЫЙ ДИСПЕТЧЕР
Сколько до Мориоки?
Где-то 25 минут.
Пусть 3025-B остановится
в Мидзусава-Эсаси.
А 61-B остается на станции Итиносеки.
Я передам.
Вышлите туда бригаду скорой.
3025-Б, это диспетчер Ицуки.
5060-B, Хаябуса № 60
готов отправляться.
Нам нужна скорая. Спасибо.
Повторитель сигнала горит.
Поезд Хаябуса № 60 отправляется
в Токио с платформы 14.
Стойте! Мы уже бежим!
- Двери закрываются.
- Простите!
Отправление со станции
Син-Аомори в 15:17.
Время подтверждено.
Посадка завершена.
- Отойдите от дверей.
- Закрыть двери!
Двери закрываются.
Боковой сигнал погас.
Путь свободен, двери закрыты.
МАЦУМОТО
МАШИНИСТ
Время. Есть.
Тормоза отпущены.
Раз, два, три…
Ворота на платформе 14 закрываются.
Помаши поезду!
- Пока-пока!
Вовремя.
5060-B отбыл из Син-Аомори.
Спасибо вам, что выбираете
компанию JR East.
Это Хаябуса № 60, конечная — Токио.
Все места заняты.
Поезд останавливается
на следующих станциях:
- Хатинохе, 15:41.
- Я фанат. Подпишете?
- Конечно.
- Мориока…
Прибытие в 16:11.
- Не хочу!
- Сендай, 16:56.
Омия, 18:07.
Уэно, 18:26.
Конечная — Токио, 18:32.
Не было там бурых медведей.
А я тут при чём?
ТОКИО
КОМПАНИЯ JR EAST
ЗДАНИЕ ГЛАВНОГО ОФИСА
Нам жаль, что вы не смогли
расслышать объявление.
Мы проверим необходимость обучения.
Просим прощения.
Спасибо, что позвонили
в колл-центр JR East.
Меня зовут Миясита.
Я заминировал поезд Хаябуса № 60,
следующий из Син-Аомори в Токио.
Простите. Вы не могли бы повторить?
Бомба взорвется, если скорость
будет меньше 100 км/ч.
Я докажу, что это не розыгрыш.
Такая же бомба находится
в товарном поезде 2074.
- На линии Аоэмори.
- Что такое?
Бомба взорвется
когда скорость снизится до 5 км/ч.
Бомба?
Трубку повесили.
Я ЗАМИНИРОВАЛ ПОЕЗД
СТАНЦИЯ АОМОРИ-ХИГАСИ
ЛИНИЯ АОЭМОРИ
Станция Аомори-Хигаси. Слушаю.
Что?
- Бомба?
- Что?
Это розыгрыш?
Мы не можем
сказать им не снижать скорость…
- Полиция и правительство?
- В курсе.
Формируется совместная
оперативная группа.
Мы отправим посредника.
УПРАВЛЕНИЕ СИНКАНСЭН
КОМПАНИИ JR EAST
Как он и сказал,
когда скорость стала
меньше 5 км/ч, поезд взорвался.
Как в деле о поезде 109.
- Звоните в центр управления.
- Да.
Он взорвется, замедлившись до 100 км/ч?
Если это правда,
Хаябуса № 60 придется всё время ехать.
Где он сейчас и какова скорость?
Он возле Ситинохе-Товада,
скорость 260 км/ч.
Не меньше 100.
И Хатинохе пусть проедет.
Я еду, но часть решений
придется принимать вам.
Понял.
Вы сами всё слышали.
В 5060-B отключают АУП, скорость
не меньше 120 км/ч, проезжает Хатинохе.
Слишком быстро тоже нельзя.
Им нужно как можно больше времени.
Отмените все поезда
на линиях Хоккайдо и Тохоку.
На Хокурику и Дзёэцу
все вернутся в Омию.
- Эвакуировать все поезда.
- Все?
Нужно расчистить путь для 5060-B.
Часть решений принимаю я.
«Часть…»
Самое главное —
безопасность пассажиров.
- За дело!
- Да!
ТОКИО
СИТИНОХЕ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
633 КМ ДО ТОКИО
5060-B, это диспетчер Нагано.
Это Мацумото, машинист 5060-B.
Слушайте внимательно.
Поступил анонимный звонок
о том, что в 5060-B бомба.
Что?
Это что, какие-то учения?
Нет, это не учения.
Я поняла.
В Хатинохе мы проверим…
Звонивший сказал, бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
Остановиться нельзя?
Но во время осмотра ничего не нашли.
Может, розыгрыш?
Нам придется остановиться в Токио…
Это директор Касаги.
Мацумото, слушайте внимательно.
Отключите АУП,
сохраняйте скорость 120 км/ч,
проезжайте Хатинохе.
Мы будем помогать, чем сможем.
Я поняла.
АУП отключено.
АУП ОТКЛЮЧЕНО
Отключено. Есть.
АУП отключено!
Есть.
Товарный вагон взорвался,
а значит, в 5060-B
бомба скорее всего есть.
Что сказать пассажирам?
Что «по техническим причинам»
остановки в Хатинохе не будет.
Так…
А про бомбу?
Пока ни слова.
Избегайте паники.
ОИРАСЭ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
612 КМ ДО ТОКИО
Мороженое! Холодное!
Конечно. Одно мороженое.
Да, и… Можно ваш инстаграм?
Боюсь, это устройство
не поддерживает инстаграм.
С ума сошел?
Куда тебе, Такэи?
Он сделал это из-за Аои.
- Я тоже так думаю.
- Хватит. Мерзость.
Да, Юдзуки?
Что? А о чём речь?
Ты не слышала?
Такэи пригласил Аои на свидание.
- Серьезно?
- Это было то еще шоу.
- «Ты меня послала…»
- «Но я не гордый!»
Я всё слышал! Хорош!
Да отвали ты! Меня от тебя тошнит!
- Бум!
Какой же кринж.
Прошу минуту внимания.
Мы приближаемся к станции Хатинохе,
но по техническим причинам
поезд пройдет
эту станцию без остановки.
Мы приносим свои извинения тем,
кто хотел выйти в Хатинохе.
Простите за неудобства.
Повторяю.
По техническим причинам
поезд не остановится
на станции Хатинохе.
Что-то случилось?
Да кто его знает?
Лишь бы остановился в Мориоке.
- Вот они.
- По одному!
- Ладно!
- 2030-B в Китаками на первом пути.
Пассажиры покидают поезд 2030-B.
- 3025-B уже в депо.
- Понял!
- Поезд 66-B направляется в Сендай.
- Скажи машинисту, пусть отправляется!
- Сообщу.
- Понял!
Далее, 5152-B в Итиносеки,
на первом пути.
5152-B — высадка пассажиров завершена.
Высадка завершена! Понял!
Последний — 9166-B.
Путь в Сендай свободен.
Хорошо. Где сейчас № 60?
Представитель полиции здесь!
ЛЕЙТЕНАНТ КАВАГОЭ
ОПЕРГРУППА
- Кавагоэ из опергруппы.
- Ёсимура из JR East.
Это Касаги, главный диспетчер.
Мне всё рассказали.
Вы на связи с преступником?
Да. Звонки перенаправляются сюда.
5060-B рядом с Хатинохе!
Ясно! Подтвердите, что АУП отключено.
Ясно!
АУП?
Автоматическое управление поездом.
Эти поезда оборудованы
автоматическими тормозами,
они срабатывают
при превышении скорости.
Ограничение скорости на въезде
на станцию — 75 км/ч.
Оно отключено?
Да, конечно.
Если не активируется по ошибке.
5060-B выехал из тоннеля Такадатэ.
Он в трех километрах!
АУП отключено. Есть.
ХАТИНОХЕ, ПРЕФЕКТУРА АОМОРИ
595 КМ ДО ТОКИО
- Пассажиры…
- Проходите.
СТАНЦИЯ ХАТИНОХЕ
Проходите к билетным кассам.
Пожалуйста, вернитесь
к билетным кассам.
Вниманию пассажиров.
Поезд Хаябуса № 60 до Токио
не останавливается в Хатинохе.
Он не тормозит!
Погоди, сядь.
- Не тормозит…
- С дороги!
Эй! Ты как, дорогая?
5060-B проехал Хатинохе.
АУП не включилось.
Первая линия!
Мы на связи. Говорите.
Это Ёсимура из JR East.
Приготовьте деньги для выкупа.
И я скажу, как обезвредить бомбу.
Я требую 100 миллиардов иен.
Что?
Сто миллиардов?
Мы не соберем столько,
пока поезд едет в Токио.
Я требую их у не вас,
а у всех жителей Японии.
У всех жителей?
Если разделить, получается
всего 1000 иен с человека.
Как собрать деньги, решайте сами.
Но мне нужно 100 миллиардов,
полученных от людей.
Это всё.
Это за рамками наших полномочий.
Нужно привлечь правительство.
Япония не ведет переговоры
с террористами!
Я Сасаки, советник премьер-министра.
- Я Ёcи…
- Давайте без формальностей.
Гендиректор Ёсимура.
Это дело покажет,
способны ли мы реагировать вовремя.
И вас я знаю, лейтенант Кавагоэ.
Итак, господин Ёсимура.
Пожалуйста, сообщите
пассажирам о бомбе.
- Но…
- Если сделать это, начнется хаос.
Я прекрасно это знаю,
главный диспетчер Касаги.
Но они будут в Токио
через пять с половиной часов.
И лучший вариант —
узнать всё о преступнике и найти его.
Кроме того,
правительство уже приняло решение.
НИНОХЭ, ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ
573 КМ ДО ТОКИО
Понятно.
Спасибо.
Мы скажем им
про бомбу?
Так нельзя! Они запаникуют!
Легко отдавать приказы издалека…
Фудзи, хватит.
Мне тоже страшно.
Но хуже всего будет,
если запаникуем мы.
Вниманию пассажиров.
Нам только что сообщили,
что в нашем поезде
находится взрывное устройство.
Нам только что сообщили,
что в нашем поезде…
Всем тихо!
…находится взрывное устройство.
Что? И что нам делать?
- Ниже скорости…
- Он про бомбу.
Не может быть!
Мы проехали Хатинохе
из соображений безопасности.
Что происходит?
Полиция уже ведет расследование.
- Но как же так?!
- Поезд сделает «бум!»
Слышал? «Бум!»
Главное — спокойствие.
Паника в замкнутом пространстве
может быть очень опасна.
Мы просим вас
выполнять указания проводников
и сохранять спокойствие.
Повторяю.
В нашем поезде находится
взрывное устройство.
Вы что, не провели проверку?
До отправления!
Сэр, мы…
Мы проводим проверки на каждой станции.
Но если устройство
установили после проверки,
его трудно обнаружить.
- «Трудно»?
- Да ладно!
Это ведь ваша работа!
Примите наши извинения.
Вам на нас плевать, да?
Он прав! У меня сегодня встреча.
Госпожа Кагами, вмешайтесь,
и люди забудут о вашем промахе.
Нам очень жаль!
Приносим извинения.
Внимание!
Послушайте меня!
Давайте все успокоимся.
Виноват тут только преступник.
Нападки на проводников не…
- Эй!
- Прошу вас!
А разве кто-то нападает?
Мы всего лишь жалуемся!
Оправданная реакция на ошибку.
Слышали такое выражение?
Так что отвали, изменщица!
Да! Кем ты себя возомнила?
Прелюбодейка!
Когда такие уроды, как вы,
начинают скулить как собаки,
что чувствуют остальные, а?
- Хватит!
- «Скулить»?
- Отстань!
- Ого.
Да как ты…
Фудзи, не надо! Хватит!
Не стоит вам защищать таких, как она.
Я отвечаю за всех пассажиров поезда.
Моя работа —
обеспечить вашу безопасность!
Пожалуйста, займите свои места.
Прошу вас!
Мы сообщим вам,
если узнаем еще что-то. Пожалуйста!
Прошу прощения.
Пожалуйста!
Прошу прощения. Спасибо.
Блестяще, господин Такаити.
Если что, я в девятом вагоне.
Обращайтесь.
ЮКО КАГАМИ
ЧЛЕН ПАЛАТЫ ПРЕДСТАВИТЕЛЕЙ
Спасибо.
Мы прерываем свое вещание,
чтобы показать брифинг
секретаря кабмина Сувы.
Спасибо.
Сегодня в 15:25 нам сообщили,
что в поезде Хаябуса № 60,
следующем из Син-Аомори в Токио,
находится взрывное устройство.
БОМБА В ПОЕЗДЕ ХАЯБУСА № 60
Политика Японии —
не вести переговоры с террористами.
И поэтому мы попытаемся
помочь пассажирам,
сосредоточив усилия
на поимке преступника.
Премьер-министр сейчас находится в США,
но ему сообщили о случившемся.
Нам было приказано быстро и точно…
- Вызов на первой линии.
- Давайте.
Это Ёсимура.
Почему не было ничего
про 100 миллиардов?
Чем дольше ждете,
тем больше времени теряете.
- Хаябуса…
- Я говорю от имени премьер-министра.
Как вы понимаете,
это беспрецедентная ситуация.
У нас нет ни инструментов,
ни правовых оснований
для подобного сбора.
Кабинет…
Отследили?
Премьер-министр…
Что?
Запросил отчет…
«Инструментов», да?
Ведется расследование,
мы работаем с местными властями
вдоль всей линии Тохоку-синкансэн.
В поезде Хаябуса № 60 заложена бомба,
она взорвется, если скорость поезда
будет ниже 100 км/ч.
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Ох ты ж!
Что это такое?
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Бомба взорвется, если…
- Что…
- Что?
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Это депо Аомори?
Да, видео оттуда.
Отследите и проанализируйте видео!
И еще.
Когда получим материалы дела 1975 года?
Я займусь.
…если скорость будет ниже 100 км/ч…
- Это правда бомба!
- Покажи!
Какого чёрта происходит?
- В поезде бомба!
- Потише!
Нет, 100 миллиардов не соберут.
- А тебя кто спрашивает?
- Что?
Пожалуйста, подождите!
Мы так все умрем.
Мы умрем!
Потолок рухнет!
- Не надо, не выходите.
- Я должна что-то делать!
Пустите меня!
Я так не могу.
Я хочу домой!
…скорость будет ниже 100 км/ч.
Выкуп — 100 миллиардов иен.
Бомба взорвется,
если скорость будет ниже 100 км/ч.
ИВАТЭ, РАЙОН ИВАТЭ,
ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ, 531 КМ ДО ТОКИО
Я показал видео персоналу,
они считают, что бомбу заложили
в четвертом вагоне.
Но их может быть несколько.
- Да.
- Послушайте!
Что?
Проблема на маршруте 5060-B
на стрелке 51, сразу за Мориокой.
Поезд 3032-B неисправен,
не может ехать.
В чём причина? Передвинуть можно?
Птица попала в изолятор,
короткое замыкание.
На починку нужен минимум час.
- Перекиньте 5060-B на север.
- Нельзя.
По этой линии движется 3027-Б.
Они столкнутся!
3032-B
СТОИТ НА ЮЖНОЙ ЛИНИИ
3027-B
ДВИЖЕТСЯ ПО СЕВЕРНОЙ ЛИНИИ
5060-B
ДВИЖЕТСЯ ПО ЮЖНОЙ ЛИНИИ
5060-B в 11 км от Мориоки.
Пять с половиной минут.
Когда 3027-Б пройдет Мориоку?
Через шесть минут.
Выбора нет.
Пусть сменят путь
перед Мориокой на стрелке 63.
Поедут на юг по северной линии.
Скажите 3027-Б, чтобы ускорились.
Ясно.
- Я звоню на станцию.
- Да.
Вот этот, короткий.
- На юг по северной лини?
- Да.
Это сломавшийся 3032-B.
Это 5060-B, Хаябуса № 60.
3027-B, Хаябуса и Комати № 27,
движется к нему.
5060-B сменит путь вот на этой стрелке.
Почти одновременно с 3027-B.
5060-B, это центр управления.
- Что?
- Да, всё так.
Нужна скорость 105 км/ч.
Чтобы выиграть время до стрелки!
Но менять путь на такой скорости…
Это очень опасно!
Другого выхода нет!
Немедленно сбросьте скорость!
Я поняла.
Сто двадцать,
девятнадцать, восемнадцать…
Пятнадцать, двенадцать…
Десять, девять, восемь, семь, шесть…
Сто пять!
Нас будет сильно трясти.
Попроси всех пассажиров сесть.
Они не должны видеть тебя таким.
- Ясно?
- Да.
Перед стрелкой
ожидается сильная тряска.
Пожалуйста, займите свои места
и опустите головы.
Разверните кресла.
- Будет тряска!
- Юдзуки!
- Прошу, садитесь.
- Не уходи.
Прошу, оставайтесь на местах,
не вставайте, опустите головы!
Не вставайте, опустите головы!
Извините, а почему будет тряска?
Бомба взорвется?
Чтобы бомба не взорвалась.
Не волнуйтесь.
Просто следуйте инструкциям.
Мы просим вас
оставаться на своих местах!
3027-B ускорился
и приближается к Мориоке.
Скорость — 320 км/ч.
Хорошо. Сохраняйте скорость.
Это 5060-B.
Сбросьте скорость до 102!
Выиграем время.
МОРИОКА, ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ
ПЛАТФОРМА 12, СТАНЦИЯ МОРИОКА
Мы всё объясним.
Отойдите, пожалуйста.
Что за глупости?
Отойдите, прошу!
Берегись!
ЗАМДИРЕКТОРА Ж/Д СЛУЖБ МОРИОКИ
3027-B прошел Мориоку.
5060-B приближается к стрелке!
3027-Б проезжает стрелку!
Стрелка 63. Давай!
Скорость падает. Увеличиваю!
Это машинист 3027-B.
Мы совершили
экстренную остановку возле Мориоки.
Проводник оценивает ущерб.
Это машинист 5060-B.
Головной вагон поврежден.
Было столкновение,
но пока едем без проблем.
Вас понял. Подтверждаем.
Разгонитесь до 120 км/ч.
Вернитесь на южную линию
на стрелке 53 в Китаками.
Поняла.
Господин Такаити, что это был за удар?
Мы зацепили другой поезд,
но нам удалось
сменить путь, всё хорошо.
Успокойтесь.
Вы молодцы.
Это моя работа. Прошу прощения.
- Хорошо, она здесь.
- Ну всё.
Если политик в поезде,
нас точно спасут.
Да она просто сидела.
У тебя там всё в порядке?
Я думал, мы умрем.
Не накаркай.
Пойду всё проверю.
Давай.
Извините.
У меня есть идея!
Простите, что беспокою вас
в этих жутких обстоятельствах.
Я мистер «Рок». Мицуру Тодороки!
Фудзи…
Может, вы знаете мой бестселлер.
«Богатый и безработный».
Может, даже читали его.
Все видели ролик с бомбой?
- Да!
- Да.
Всей нашей нации приказали
заплатить 100 миллиардов,
чтобы обезвредить ее.
МИЦУРУ ТОДОРОКИ
Но, насколько я могу судить,
пока никаких действий не предпринято.
Как излагает, а?
В такие моменты
мы ожидаем быстрой реакции
от нашего правительства.
Но большому кораблю
требуется много времени и усилий,
чтобы хоть немного изменить курс.
Поэтому я создал платформу,
чтобы собрать деньги на выкуп.
Подписывайтесь на меня,
чтобы узнать подробности.
Давайте сообщим об этом всем!
Мы пассажиры этого поезда
и должны попросить страну о помощи.
Мы все должны…
Слушайте!
Поддержим его!
Публикуйте во всех акках!
- Да!
- Отличная идея!
В наши дни нельзя полагаться
на правительство или военных
Мы должны сами позаботиться о себе.
Превратим отчаяние в надежду.
Вместе мы можем творить чудеса!
Мистер «Рок»,
Мицуру Тодороки, конец связи.
Простите! Прошу прощения!
Пропустите!
Ты…
Я Аои Ватануки, старшеклассница.
Мы в поезде Хаябуса № 60.
- Помогите нам.
- Пожалуйста!
Мы рассчитываем на вас!
Да где оно?
Нажми сюда.
Вот же!
Мы в поезде Хаябуса № 60.
- И здесь заложена бомба.
- Да.
Можно воды?
- Вот.
- Спасибо!
Вот этот парень.
Скажи всем!
#Я_ЗАПЛАТИЛ
Фукуда из «Дэйли Нитто».
Частный сайт собирает пожертвования,
тогда как правительство
продолжает молчать.
Можете прокомментировать?
Мы узнали о сайте
из средств массовой информации.
Однако этот сбор
противоречит нашей политике
отказа от переговоров с террористами.
Мы постараемся его закрыть.
Вы бросаете пассажиров?
У вас есть
хоть какие-то конкретные решения?
Господин Сува, ответьте.
- Люди ждут ответов!
- Да!
Скажите же что-нибудь.
Примерно в 12:45 30 августа
произошел взрыв.
Люди страдали от отравления дымом.
Была созвана опергруппа,
началось расследование.
ДЕЛО О ПОЕЗДЕ ХИКАРИ 109
Учитывая текущую ситуацию
и информацию, которую мы получили,
тут наверняка использовались материалы,
предназначенные для создания динамита.
Кто заложил эти бомбы и с какой целью?
Подобные преступления недопустимы.
Форма бомбы, использование
грузового поезда для запугивания
и требование выкупа.
Всё совпадает
с делом о 109 поезде 1975 года.
Мы уверены,
что существует какая-то связь.
Разница лишь в сумме выкупа.
С поправкой на инфляцию
это в 70 раз больше, чем тогда.
Но способ сбора денег
должны придумать мы.
Это насмешка.
Господин Тодороки,
слышите меня?
- Да!
- Третья камера.
Похоже, правительство
не одобряет ваши действия.
Все мы знаем, что критиковать легко!
Они ведут себя так, будто я террорист.
Лучше бы поблагодарили.
Я не сделал ничего,
за что меня можно критиковать.
Кое-кто говорит, что непонятно,
как вы поступите с деньгами.
Это уже существующий инструмент,
так можно увидеть собранную сумму.
Хотя это правда,
изначально сбор запустил я.
- Это может им не понравиться.
- Четвертая камера!
Но помните, я заложник.
Мне некуда бежать.
Считайте это подпиской
на увлекательное шоу
и подкиньте деньжат!
Мистер «Рок»,
Мицуру Тодороки, конец связи!
Господин Тодороки,
вы как следует всё обдумали?
Вы собираете деньги для террористов!
Это абсурдно!
В среднем пассажирам в этом поезде
осталось жить около 45 лет.
Если каждый тратит
за жизнь 300 миллионов,
убытки составят 160 миллионов
на пассажира.
Умножим на 350 пассажиров,
это 56 миллиардов.
А еще упущенная выгода,
компенсации и так далее.
Так что 100 миллиардов —
выгодная сделка.
Но если им заплатить,
скоро появятся новые террористы.
Вы понимаете, какой вы эгоист?
В такие моменты принципы бесполезны.
Кстати, госпожа Кагами,
как политик вы могли бы
ускорить сбор средств.
Увеличим нашу синергию.
Синергию?
Что вы несете!
Времени мало.
Чем раньше начнем
собирать деньги, тем лучше.
Вы обдумайте всё как следует.
КИТАКАМИ, ПРЕФЕКТУРА ИВАТЭ
453 КМ ДО ТОКИО
УДАЧКИ, БАБЛОСОСЫ
ОБНАРУЖЕНИЕ ЦЕЛЕЙ
Ты же Гото из вертолетной компании.
Слушай.
Твое фото репостят во всех соцсетях.
- Ты знал?
- Ну еще бы.
Всё больше людей
отказываются платить,
потому что ты в поезде!
- Гляньте!
- Гото!
Если ты извинишься,
больше людей заплатит.
- Точно.
- Давай, извинись!
«Я несу ответственность
за падение туристического вертолета
на начальную школу.
Мне очень жаль!»
Давай! Просто извинись!
Что такое ничтожество, как ты,
знает об ответственности?
- Видели?
- Выключай!
Это ж новые смерти на твоей совести!
- Извинись!
- Отстань!
- На коленях!
- Да!
Вот так!
Нажимайте кнопку подписки.
Заплатите выкуп!
Это «Удачки, баблососы».
Пустите меня!
- Постой!
- С дороги!
Не хотите остановить их,
госпожа политик?
Сам давай. Ты мужчина или кто?
В атаку!
Извини, пропустите. Извините.
Эй! Прошу, перестаньте!
Успокойтесь!
Вы целы?
Выпустите меня.
Я хочу выйти!
Как вы?
С вами всё хорошо?
Осторожно.
- Чёрт!
- Вернись!
Пустите!
Я хочу выйти!
Прошу!
Нажми! Нажми кнопку!
Нет! Не делай этого!
Пожалуйста! Быстрее!
Нажимай! Скорей!
Если нажать кнопку,
она всего лишь оповестит бригаду.
Остановки не будет.
Госпожа Мацумото, это Такаити.
Кнопку нажали из-за беспорядков.
Всё нормально.
Простите. Пропустите.
Отойдите, пожалуйста.
Здесь случайно нет врача?
Если есть, пожалуйста,
подойдите в пятый вагон.
5060-B проходит отметку 440 км!
Это не опасно для жизни.
Но ему нужен отдых.
Большое спасибо.
А есть ли смысл
спасать такого, как он?
То есть?
Я слышал, как кто-то сказал,
что из-за него мы умрем.
Так что, не помогать?
Ну ты сам подумай! Ты его спас,
и теперь мы не заплатим выкуп.
Почему мы должны умирать?
Все пассажиры должны
добраться целыми и невредимыми.
Вот в чём смысл.
Я к машинисту.
Когда нажали кнопку,
я чуть инстинктивно не затормозила.
Не смешно.
Вот вода.
Нет, спасибо.
А то вдруг захочу в туалет?
И правда. Вам что-нибудь нужно?
Не отказалась бы от чизбургера
и пирожка с яблоком.
Доедем до Токио — будет.
Даже если я умру, не заторможу.
Всё в порядке.
Это тоже не смешно.
Господин Такаити!
Вы уронили.
ДЕПО МОРИОКА СИНКАНСЭН
МЕНЕДЖЕР, ТАКАИТИ
Спасибо.
У вас всё хорошо?
Я… Извините.
Вы пострадали,
потому что я вас позвала.
Не извиняйтесь.
Когда вы нажали кнопку,
все пришли в себя.
Спасибо за помощь.
И что вы почувствовали,
спасая такого человека?
«Такого»?
Того, кого все ненавидят,
у кого нет права на существование.
Меня уже спрашивали об этом.
И что вы ответили?
- Ничего не почувствовал.
- Потому что это ваша работа?
Это одна из причин.
Да, наша работа —
обеспечить безопасность всем.
К тому же я и правда
хотел его спасти. Это не ложь.
Извините за странный вопрос.
Вы хотите отцепить последний вагон?
Во время движения?
А это вообще реально?
ДЕПАРТАМЕНТ ТРАНСПОРТА
МЕНЕДЖЕР
Когда вагоны расцепляются
во время движения,
срабатывает автоматический тормоз.
Но если мы его отключим, это реально.
Сначала нам нужен поезд,
который поедет рядом.
Он повезет необходимые инструменты.
Мы повесим шкивы
между служебными дверями.
Они открываются на ходу.
Это будет своего рода канатная дорога.
Инструкции дадим по телефону.
Мы отцепим вагоны физически
и отключим электрику.
После этого подъедет
поезд для эвакуации,
и мы сцепим его с шестидесятым.
Иными словами,
если переместить
пассажиров отсюда сюда,
они все могут сбежать?
Спастись.
И всё это на скорости 120 км/ч
и без экстренного торможения?
Это точно самый подходящий план?
Не знаю, самый ли.
Вопрос в том, действовать или нет.
И наша обязанность — действовать.
ИТИНОСЕКИ
410 КМ ДО ТОКИО
Я заметил, что господин Гото
пришел в себя,
и дал ему воды.
Да?
Спасибо.
Что мне делать дальше?
Отдыхаем по очереди…
Здравствуйте, это проводник 5060-B.
Это Касаги. Откройте планшет.
Сейчас.
Мы начинаем спасательную операцию.
Изучите присланный документ.
Понял. Сейчас посмотрю.
Нас будут спасать.
ОБЪЯВЛЕНИЕ
Вниманию пассажиров.
Начинается спасательная операция.
Просим оставаться на местах
до дальнейших указаний.
- Супер!
- Мы спасены!
Кроме того, если в поезде есть
опытный электрик,
пожалуйста, пройдите в девятый вагон.
Эй! Ну что?
Милый, это твой шанс принести пользу.
Что?
Им нужен электрик!
Электрик, значит?
Расцепку нужно завершить до того,
как 5060-B проедет депо.
- Нужен групповой звонок.
- Да, сэр!
Какие новости?
9012-B — ВСПОМОГАТЕЛЬНЫЙ ПОЕЗД
Поезд 9012-B приближается к 5060-B.
9012-B сменит путь
на северный на стрелке 53.
Поезд 5060-B в 44 километрах от депо.
Время в пути — 22 минуты.
Минуту внимания.
Этот вагон будет отцеплен,
это часть плана спасения.
Просим не брать с собой багаж.
Пожалуйста, перейдите в другие вагоны.
- Проходите в передние вагоны!
- Что?
- Вот он!
- Смотрите!
Я вижу вас, 9012-B.
Скорость зафиксирована на 120 км/ч.
Это 9012-B.
Я подстроюсь, держите 120 км/ч.
Чуть медленнее!
Еще немного! Вот так!
Открывайте двери!
- Госпожа Ниномия!
- Открываю!
Назад!
Я запускаю трос.
Отойдите!
- Мы готовы!
- Запускайте!
Хватайте трос!
- Вот так!
- Есть!
Тяните!
Закрепите его!
Трос закреплен!
Готовы! Ждем груз!
- Да!
Поднимите груз. Так, вот так.
Тащите!
Первая партия пошла. Груз переправляют.
- Держите!
- Вот так.
Мы в 18 минутах от депо.
Отлично.
Тяните! Еще немного! Вот так!
Не торопитесь!
- Всё хорошо?
- Да!
Первый груз получен!
Сейчас трубы, потом третий груз.
- Начали!
- Да!
Тяните!
- Тяни!
- До депо 30 километров.
Есть!
Третья и последняя партия.
Устройство для расцепки тяжелое!
5060-B скоро пройдет станцию Фурукава.
Они в 14 минутах от депо.
Всё в порядке?
Весь груз получен!
Спасибо большое!
Это 9012-B. Мы едем дальше.
Мы молимся за вас, 5060-B.
Ясно.
Подключаем инженеров.
У них всего 12 минут на расцепку.
ДЕПО СИНКАСЭН, ЦЕНТР ОБСЛУЖИВАНИЯ
РИФУ, ПРЕФЕКТУРА МИЯГИ
Мониторинг процесса расцепки
будет проходить в сборочном цеху.
Мы подключились. Давайте.
Мы готовы!
Понял.
ЗАМРУКОВОДИТЕЛЯ ДЕПО
Откройте панель у двери
в левой части вагона 8.
Понял!
Видите провод с надписью «ТРМЗ»?
Вижу!
Это аварийный тормоз.
Передайте отвертку.
Замените кабели, чтобы отключить.
Господин Синохара.
Ладно.
Вот так…
РАСПРЕДЕЛИТЕЛЬНЫЙ ЩИТ
Скоро начнем переправлять вас
на эвакуационный поезд.
Во избежание несчастных случаев
мы просим вас не брать с собой багаж.
Пассажиры старше 65 лет
и маленькие дети эвакуируются первыми.
Пройдите в восьмой вагон.
Оставляйте всё, что… Это брать нельзя!
Только важное!
- А мороженое?
- Нет!
Берите только самое важное!
Мы просим вас пройти…
Подсоедините кабель
к контактам B-0 и 17.
Есть!
ТЕРМИНАЛ 17
- Вот так!
- Есть контакт!
Последний шаг.
Отсоедините кабель 16.
Осторожнее, господин Синохара,
не активируйте аварийное торможение.
Этого не будет.
ТЕРМИНАЛ 16
С поездом и скоростью всё нормально.
Аварийные тормоза…
Они не активированы.
- Получилось!
- Да.
- Да!
- Здорово!
Да, тормоза они отключили.
Но это не всё.
Теперь расцепка.
Господин Синохара, на вас кабели.
Господин Такаити, нас вас —
демпфер в купе проводника.
Ясно.
Этот демпфер.
- Вот.
- Я отпускаю!
Осторожно!
Вот так!
На старт!
Вместе!
- Сняли!
- Я возьму.
Следующий!
Взяли!
- Вот.
- Спасибо.
Осторожно, дорогой!
- Медленнее.
- Ладно.
Мы в 10 километрах.
Осталось пять минут.
Я закончил!
Я тоже.
Я всё сделал!
Мы готовы разъединять сцепку!
Установите это.
Сейчас!
Готово.
Кончики сюда.
- Сюда, ясно.
- Вот так!
Осталось четыре минуты.
- И раз!
Получилось!
- Такаити!
- Осторожно!
Осторожно! Сюда!
- Осторожнее!
- Сюда!
Расцепили вагоны.
Скорость вагона 9 снижается.
- Прыгайте!
- Господин Такаити, быстрее!
- Держу!
- Слава богу.
- А энергия?
- Всё в норме!
Как я и думал — еще одна бомба.
Позвоните в депо.
Эвакуационный поезд пошел.
Это диспетчер. 9014-B может ехать.
АУП отключено. Есть.
Реверс назад.
9014-B отправляется.
ГЛАВНЫЙ СПЕЦИАЛИСТ
(БЫВШИЙ МАШИНИСТ)
Эвакуационный поезд отправляется!
Едет в сторону Токио.
Набирает скорость.
Давление ветра в норме.
- Продолжайте.
- Понял.
Всем спасателям.
Прошу, не геройствуйте.
Поняли вас.
Это Мукаи. С вами буду общаться я.
Принято.
Эвакуационный поезд
скоро прибудет на главную линию.
5060-B едет по главной линии.
Вижу 5060-B.
Мы догоняем.
Идите на сближение
после вокзала Сендай.
ВОКЗАЛ СЕНДАЙ
Я веду репортаж
с крыши возле станции Сендай
линии Тохоку-синкансэн…
Эй, вот он.
- Смотрите!
- Мы увидели поезд Хаябуса № 60.
Это Хаябуса № 60!
Скорость всё еще больше 100 км/ч.
Бомба всё еще там.
И это…
Еще один поезд
приближается по тому же пути!
У него нет головного вагона.
Кажется, он движется быстрее.
Он приближается к Хаябуса № 60!
5060-B прошел через туннель Сига.
Это 5060-B.
Скорость зафиксирована, 120 км/ч.
Второй поезд едет 130 км/ч.
Торможу.
Расстояние около 60 метров.
Пятьдесят.
Сорок.
Тридцать.
Двадцать пять.
Эвакуационный поезд
замедлился до 121 км/ч.
Начнем готовиться к стыковке.
Трубы готовы!
Снята блокировка переходного мостика!
Начинайте измерять. Осторожно, ветер!
Убрать щит!
Я выхожу!
Держи!
Я помогу!
Помогите ему!
ТОЦУКА
ЗАМРУКОВОДИТЕЛЯ ДЕПО
Еще десять метров!
Восемь!
Семь!
Шесть!
- Пять!
- Поднять мостик!
- Четыре!
- Давайте!
- Три!
- Вот так!
Медленнее!
- Опускай!
- Держи крепче!
- Тише!
- Два!
Сбавьте скорость!
Один!
- Давайте!
- Держим!
Ноль!
Есть!
- Есть стыковка!
- Понял!
Готовьте поручни!
Эвакуируйте!
Понял!
ОГАВАРА, ПРЕФЕКТУРА МИЯГИ
304 КМ ДО ТОКИО
Поезд 9014-B зафиксировал
дистанцию до 5060-B.
Ноль метров.
Вы просто молодцы!
Это только начало! Продолжим!
Да!
Сначала крюки!
- Осторожно!
- Вот крюк.
- Бери!
- Сюда!
- Держу!
- Передай.
- Принято.
- Продолжайте!
- Спасибо!
- Передай.
- Закрепите, пожалуйста!
Теперь трубы!
Вставляйте туда!
Зафиксирую.
Эта есть!
- Работаем!
- Да!
Простите. Дайте пройти.
Простите!
Мы готовы!
Сохраняйте спокойствие, проходите сюда!
Вот так! Пожалуйста, помедленнее!
Держитесь за тросы!
Смотрите под ноги.
- Держитесь за тросы!
- Не спешите.
Иди сюда, малышка. Хорошая девочка.
Все перейдут в другой состав.
- Не спешите.
- Пропустите!
- Держитесь за трос!
- Спокойно!
Стойте!
- Что…
- Мне страшно!
- Не бросайте меня!
- Хватит!
- Нет!
- Мне больно!
Спокойно!
Не спешите! Помедленнее!
Не смотрите вниз.
Я не хочу умирать!
Осторожно, Аои!
- Такэи, не до шуток!
- Вперед!
- Не смотрите вниз!
- Идите вперед!
- Сюда!
- Не спешите!
Вот так! Помедленнее!
- Держитесь за трос!
- Вот так. Вот так!
Перевели уже более 200 пассажиров!
Лишь бы ничего не случилось.
Это особый поезд
на линии Тохоку-синкансэн.
Видимо, сайт теперь бесполезен.
После отцепления поезда Хаябуса № 60…
Но всё равно он был полезнее,
чем политика, не так ли?
Пожалуйста, проходите дальше.
Госпожа Кагами.
Главный секретарь Сува написал.
Думаю, и вам тоже.
- Да?
- Вот.
СЕКРЕТАРЬ СУВА
«Рад, что вы целы.
Ваше присутствие в поезде
помогло нейтрализовать критику».
Это хорошие новости.
Старый проныра.
Простите!
Простите! Разойдитесь!
Что с ним?
Что такое?
Это всё вертолетчик.
Мы пытались помочь, а он взбесился.
- Вдарил ему клюшкой для гольфа!
- Не бей меня!
- Эй!
- Успокойтесь, прошу!
Хватит!
Успокойтесь!
Я хочу умереть!
Это мой шанс!
Дайте мне умереть!
Госпожа Итикава!
- Что?
- Юдзуки пропала.
Пропала?
Давно?
Не знаю.
Пойду найду ее. Оставайтесь здесь.
- Ладно.
- Сидите тут!
Юдзуки!
Онодэра… Неужели сердце…
Госпожа!
Изменщица тоже ушла!
Удивительно.
Она смелее, чем я думала.
Я ее недооценил.
Да, я тоже.
И вы, господин Тодороки?
Что?
Все пассажиры скоро будут…
- Мы в вас верим.
- Что?
- Вы храбрый человек!
Минутку.
Как только будет подтверждение…
- Я на вас подпишусь.
- Идите!
- Человек дела.
- Какой крутой.
Удачи!
Простите!
- Мне нужно…
- Вернитесь!
- Мы сейчас…
- Там моя ученица!
Вернитесь! Это опасно!
Вы слышите? Я сказал, это опасно!
Дайте мне умереть! Прошу!
Отпустите!
Даже родня желает мне смерти!
- Тихо!
- «Хотя бы умри, не причиняя хлопот».
Пустите!
Хватит!
Хватит, я сказала!
Научитесь признавать поражение.
Заткнись, ведьма!
Скажем прямо,
если бы вы
не дерегулировали туриндустрию,
ничего бы вообще не случилось!
Нельзя всё сваливать на политику!
Вместо того, чтобы ныть
о своем желании умереть,
почему бы тебе не уйти по-мужски?
Кроме того,
можно начать сначала.
Я знаю, как непостоянен мир.
Прочувствовала это.
Каким бы громким ни был скандал,
люди скоро всё забудут.
В конце концов
они снова проголосовали за меня.
Шестнадцать!
Мы теряем скорость!
- АУП?
- Нет, оно деактивировано!
Это 9014-B.
Сработал аварийный тормоз.
Простите.
Госпожа!
Моя ученица пропала!
- Выведи всех из состава.
- Да!
Я вас подниму.
Кто-нибудь, помогите.
- Спасибо!
- Не за что.
- Осторожно.
- Все сюда!
- Госпожа, идемте.
- Да.
Эй! А вы что тут делаете?
Плыву по течению?
- Что?
- Идемте. Быстрее.
- Да.
- Просто плыву.
Вы не можете отключить тормоза?
Нет!
Что такое?
- Нет!
- Отцепляйте вагон!
Можете снять?
Вы целы?
Осторожно, господин!
Тросы запутались!
Мы не можем расцепиться!
Уже почти. Давайте!
Что за чёрт?
Что случилось?
Это слишком опасно! Назад!
Пройти нельзя. Вернитесь!
Не надо! Вы погибнете!
Назад!
Вы в опасности! Уезжайте!
Так взорвутся оба поезда!
А как же оставшиеся люди?
Назад! Зацепит!
- Сюда! Ведите его сюда!
- Быстрее!
Как вы?
Простите.
Это была бомба?
Нет. Иначе мы сошли бы с рельсов.
ЦУТОМУ ОНОДЭРА
Юдзуки!
Где ты была?
Все уже эвакуировались!
- Перейдем в последний вагон.
- Ладно.
- Вот.
- Спасибо.
Фудзи…
Только не это!
СИРОИСИ 2
СИГА
Скорость 5060-B достигла 120 км/ч.
Со вторым поездом всё в порядке.
Мы получили сообщение от 9014-B.
Были спасены 340 человек,
среди которых 339 пассажиров
и один проводник.
Но девять человек еще в 5060-B.
Шесть пассажиров и три сотрудника.
Да!
Получилось!
Еще одна спасательная операция…
К сожалению, конструкция поезда
не предусматривает этого.
Вторая стыковка невозможна.
Сделайте что-нибудь!
В любом случае
у нас нет времени на новую операцию.
Каковы последствия,
если бомба взорвется в городе?
При условии, что такой мощный взрыв
случится в каждом вагоне,
в худшем случае состав сойдет с рельсов
и разрушит шумозащитный барьер.
Ущерб будет огромный.
Если это случится в Токио,
пострадает и правительство.
СТАНЦИЯ СИРОИСИ-ДЗАО
286 КМ ДО ТОКИО
И что нам теперь делать?
Есть другой план?
У нас — нет.
А преступник вышел на связь?
Последний звонок был два часа назад.
И с деньгами всё так себе.
ХАЯБУСА № 60, ФОНД СПАСЕНИЯ
Я тут ни при чём!
Нас осталось всего девять.
Это совсем другой масштаб.
А что будет, если ничего не придумают?
Что касается правительства,
если выход не найдется,
нам не позволяет добраться до Токио.
Я уверена.
Что?
Если поезд взорвется
на Токийском вокзале,
ущерб будет огромен.
Вы хотите сказать,
что нас остановят до того,
как мы доберемся до Токио?
Я уверена, что выход найдется!
Если мы усилим нашу синергию…
Да?
Синергию? Что вы несете!
Что?
- А что…
- Не надо!
Они правда на это способны?
Они остановят поезд?
Это…
Господин Такаити.
Ну, теоретически это возможно.
Но не бойтесь. До этого не дойдет.
Извините, я позвоню отцу.
Нельзя, чтобы девочка погибла.
Пусть дадут нам проехать через Токио.
О чём вы?
Это же конец маршрута.
Конец пути.
ТОКИЙСКИЙ ВОКЗАЛ
СОЕДИНЯЕМ С ГОРОДАМИ И ЛЮДЬМИ
Мы можем соединить их.
КУНИМИ, ПРЕФЕКТУРА ФУКУСИМА
269 КМ ДО ТОКИО
Два с половиной часа.
Если шансов мало,
вы перейдете к крайним мерам
до того, как они доедут до Токио?
К крайним мерам?
Вы что, хотите его остановить?
Пассажиры и наши сотрудники
всё еще в поезде!
Я вас понимаю.
Но жизни миллионов граждан
зависят от этого поезда.
Нужно действовать
на опережение. Иначе никак!
А на их жизни вам плевать?
Зачем тогда нужно такое правительство?
- Хватит!
- Мне это тоже не нравится!
Я сказал, хватит!
Успокойтесь!
Это диспетчер…
Директор.
Это проводник 5060-B.
Касаги слушает.
Что?
Перевести Хаябуса № 60
прямо на линию Токайдо-синкансэн?
Но они же не связаны? Я про рельсы.
На Токийском вокзале
линии Тогоку и Токайдо-синкансэн
в пяти метрах друг от друга.
Если быстро соединить их,
50 60-B сможет поехать
к станции Кагосима-Тюо.
Если начнем сейчас, успеем.
Нужно разрешение!
Два с половиной…
Господин Сасаки!
Мы очень вас просим!
Только закончите вовремя.
Я получу разрешение.
Спасибо вам.
Узнайте, можно ли отправить
восстановительные поезда E7.
- Отправьте машины.
- Звоните в депо!
И в техцентр в Омие!
Нужна координация!
У нас есть новости.
В вагонах 9 и 10,
взорвавшихся возле Мияги,
не было ни пассажиров, ни персонала.
Никто не пострадал.
НАГРАДА ЗА ДОБЛЕСТЬ
ОТ СУПЕРИНТЕНДЕНТА
Повторяю.
В вагонах 9 и 10,
которые были отсоединены,
никого не было.
- Юдзуки?
- Сведений о пострадавших…
Сколько я должен тебе звонить?
Прошу прощения, отец.
Ты в поезде № 60?
Да.
Я тут.
Я так и знал.
Как ты? Не пострадала?
Нет, всё в норме.
Что?
Говори нормально.
«Нет, отец. Я не пострадала».
Ну?
Нет, отец. Я не пострадала.
Юдзуки.
Я знаю, что это такое.
Это месть.
Преступники, сбежавшие тогда,
вновь взялись за свое,
и я стал целью их мести.
Вот чёрт.
Сволочи.
Я найду и убью их всех голыми руками!
Очень сомневаюсь.
Что?
Повтори?
Ты меня слышал.
Очень сомневаюсь.
Никого ты не найдешь и не убьешь.
Не в этой жизни.
Я не ослышался?
Как ты смеешь так говорить?
Я твой отец!
Ты и пальцем не тронешь преступника.
Потому что преступник…
…это я.
Что?
Бомбы в сверхскоростном поезде
установила я.
Я годами слушала твою чушь
об убийстве преступника.
Странно, что не вышибла себе мозги!
Вместо этого я решила подложить бомбу.
К тому же, я всё знаю.
Преступник взорвал сам себя.
Ты никого не убивал.
Он не сдался полиции.
Ему хватило смелости умереть.
А значит, он благороднее тебя.
А ну, повтори.
Давай, повтори!
Что за глупости.
Ты считаешь, Кога благороднее меня?
Это шутка такая?
Мне не смешно!
Не смей так со мной говорить.
Как такая девочка, как ты,
смогла собрать бомбу?
Хватит шуток.
Это не шутка.
Если не веришь мне,
оглянись.
И что это такое?
Онодэра.
Первая линия!
Первая линия, говорите.
Это Ёсимура.
Я скажу, как обезвредить бомбы.
А кто вы такая?
Юдзуки Онодэра.
Это я заминировала поезд.
Серьезно?
Юдзуки Онодэра?
Вы в поезде Хаябуса № 60?
Да.
Это и правда вы сделали?
Зачем минировать поезд,
в котором вы сами едете?
Я только что убила своего отца.
При помощи такой же бомбы.
Что вам нужно? Дело ведь не в деньгах.
Я уже получила то, что хотела.
Мой отец мертв,
а я увидела то, что хотела увидеть.
Я скажу, как обезвредить бомбы.
Хорошо.
Что нужно сделать?
Чтобы обезвредить бомбы…
…вам придется меня убить.
У меня болезнь сердца.
И внутри моего тела установлен монитор
на случай, если мне станет плохо.
Если я умру,
он перестанет улавливать сердцебиение,
и приложение на смартфоне
передаст сигнал,
который отключит бомбу.
А доказательства где?
Алло? Алло!
Чёрт побери!
Из пожарной части Канагавы сообщили,
что пять минут назад
в Хадано был взрыв.
По этому адресу находился дом Онодэры.
Так это была ты?
Это правда?
Бомбы будут обезврежены
после твоей смерти?
Есть только один
способ проверить, не так ли?
ТОКИЙСКИЙ ВОКЗАЛ
Будет работать много бригад!
Следите за соседней колеей!
Начнем!
- Справа!
- Чисто!
- Слева!
- Впереди!
- Чисто!
- С богом!
ТОКАЙДО-СИНКАНСЭН
ПЛАТФОРМУ 14 и 23
Рабочая бригада.
Понятно.
ЗАМДИРЕКТОРА ТЕХНИЧЕСКОГО
ЦЕНТРА СИНКАНСЭН ОМИЯ
Разрешение точно будет?
Ясно.
Понятно. Будем надеяться.
Да.
За работу!
Есть!
Так, все по местам.
Вперед! Соедините нас с JR Tokai!
Как там дела?
Пятьдесят сантиметров
в сторону Синагавы!
- Поняли!
- Идем!
5060-B прибудет примерно в 21:04.
Проложим курс!
Немного в эту сторону!
Дрезина едет. Осторожно!
Это — на сторону Синагавы.
Осторожно!
Все, кто свободен, быстро туда.
Команду из Токая тоже туда.
Нужна информация из штаб-квартиры.
- Раз-два!
- Три!
Начаты работы по продлению рельсов
на Токийском вокзале.
А они успеют за такое короткое время?
Не знаю.
Но мы должны верить в команду.
А если этот план провалится,
что будет с нами?
Это должен сделать я?
Это ведь ни на что не повлияет.
В смысле…
А! Точно!
Вы правы.
Конечно же!
Если это спасет нас восьмерых,
это покроет смерти тех школьников.
Покроет?
Что это значит?
Ну…
Его вертолет убил восьмерых.
Счет равный.
Да.
Тошнит от тебя.
Что?
Я сказал, что меня от тебя тошнит.
Ты кем себя возомнил?
Так, спокойно.
Ведь непростые решения
во время кризиса —
это и есть работа политиков?
Еще хоть слово вякнешь про политику…
Знаешь что?
- Работа политика…
- Отпусти!
…защищать правое дело
и делать мир лучше!
- Хаяси!
- Отпусти!
- Хватит!
- Хаяси!
- Паразит!
- Успокойся!
Да что ты знаешь?
И не стыдно тебе?
- Хватит!
- Успокойся!
- Прошу вас!
- Хватит!
Старый пердун!
- Паразит!
Успокойтесь!
- Ну давай!
- Хаяси!
Как тебе не стыдно!
- Заткнись уже!
- Хватит!
Мать Юдзуки умерла
девять лет назад от болезни.
По словам соседей, крики из их дома
стали доноситься примерно в то время.
По поводу Цутому Онодэры…
В 1975 году
он отправился на задержание
одного из террористов.
Тот подорвал себя
при помощи взрывчатки,
и начальство хотело
избежать ответственности.
Онодэра стал героем.
Он якобы застрелил террориста,
защищая себя.
Но уже очень скоро Онодэра начал
хвастаться своим «подвигом».
ПОГИБ ИЛИ СБЕЖАЛ
Он говорил, что сверхскоростные поезда
существуют только благодаря ему.
Я поговорил с врачом Юдзуки Онодэры.
Ее слова о кардиомониторе
оказались правдой.
Да, и приложение
может изолировать сигнал
и синхронизировать его с детонатором.
Производство взрывчатки,
установка детонатора —
она не могла сделать это в одиночку.
У нее должен был быть сообщник.
Онодэра, мы можем поговорить?
Что вам нужно?
Я могу…
…сделать что-нибудь для тебя?
Пожалуйста, убейте меня.
Нет, кроме этого.
Если тебя что-то беспокоит…
Если разговор поможет облегчить боль…
Учительница.
Вы знали, так ведь?
Что творится у меня дома.
Поэтому присматривали за мной.
Украдкой бросали на меня взгляды, да?
Впишусь ли я в сообщество?
Не натворю ли дел?
И вам нравилось то,
что вы видели, вы успокоились.
Так это я виновата?
Мир не вращается вокруг вас.
Я просто устала
от этой фальшивой жизни,
построенной на лжи.
Из-за того, что я терпела…
…вы могли жить нормально.
Делать, что хотите.
И поэтому…
…я решила уничтожить ее.
Ложную нормальность.
Сильно ли я смогу
отравить вас своим ядом?
Я видела ваши слезы,
слышала ваши мольбы,
чувствовала гнев и ненависть…
Реальность, свободная от лжи, —
вот что я хотела увидеть.
И теперь я довольна.
Я увидела это ваше лицо.
Кажется, я нашел
аккаунт Юдзуки Онодэры.
«Повсюду знаки.
Как мы еще не сошли с ума.
Оглушительный рев тишины.
Бездна, что смотрит на нас в ответ.
Ложь и асфальт.
Я хочу увидеть, что под ними».
БЕЗ.ИМЕНИ__774
31 ПОСТ
На данный момент это ее последний пост.
ЛОЖНОЙ НОРМАЛЬНОСТИ КОНЕЦ
«Ложной нормальности конец?»
И взгляните вот на это.
ОДИН ЛАЙК
8 ФЕВРАЛЯ
НРАВИТСЯ KEISODO75
СООБЩЕНИЯ
Они общались.
КРАСИВЫЕ ФОТО
ТЫ ПЕРВЫЙ КТО ИХ ЗАМЕТИЛ
В частности, говорили о взрывчатке.
ТЫ САМ ДЕЛАЕШЬ БОМБЫ?
ВОТ БЫ МНЕ ТАКУЮ СИЛУ
Я ТЕБЯ ПОНИМАЮ
«Это уродливый мир,
полный лжи и лицемерия».
Значит, этот человек связался с ней.
Аккаунт?
Отследили.
Он принадлежит 50-летнему мужчине
из префектуры Сайтама.
Эксперт по взрывчатке
в «Даиэи Индастри Ко».
СООБЩНИК «МАСАРУ КОГА» ЗАСТРЕЛЕН
«ДАИЭИ ИНДАСТРИ КО»
Хаябуса № 60 сохраняет
скорость 120 км/ч.
Полиция Сайтамы!
Масатоси Кога здесь?
- Что касается установки бомб…
- Да?
Механизм…
Но технически это возможно.
НИХОММАЦУ, ПРЕФЕКТУРА ФУКУСИМА
231 КМ ДО ТОКИО
Прошу.
Слушайте, кажется,
ему становится всё хуже.
Фудзи.
Очнись!
Фудзи, пожалуйста!
Пожалуйста, очнись! Фудзи!
Нам нужно срочно
доставить его в больницу.
Он хороший парень.
Совсем молодой,
но очень пылкий
и полный решимости достичь успеха.
Пожалуйста.
Я хочу спасти его.
Тогда убейте меня.
Но почему?
Ведь это ваша работа.
Почему вы не можете?
Если вы так полны решимости
спасать людей, не заслуживающих жить,
то давайте уже, убейте меня.
Все, кто тут есть, включая меня,
ждут, когда кто-то это сделает.
Я этого не допущу.
Подождите!
Не говорите так!
Я обещал им!
Да, именно так. Обещал!
Думаете, я этого не знаю?
Ёсимура.
Вы ведь в курсе?
Что? Как же так?
У нас нет времени ждать…
На кону жизни людей, чёрт возьми!
К тому же как вы могли
принять такое решение без моего…
Но так мы подведем их!
Подведем всю Японию!
Господин?
Вся страна смотрит!
- Прошу!
- Остановите работы на вокзале.
- Что?
Но почему?
Почему?!
Алло? Вы слышите?
Мы должны уладить всё
в нашей юрисдикции.
Нельзя продлевать пути!
ФУКУСИМА
ТОКИЙСКИЙ ВОКЗАЛ
- Раз-два!
- Три!
- Опять!
- Верно!
- Раз-два!
- Три!
Простите.
Я подвел вас.
Я сообщу, как только что-нибудь выясню.
Теперь вся надежда на вас.
Не допустите эскалации событий.
Позаботьтесь о пассажирах.
Не опускайте руки.
Что?
Работы на Токийском вокзале остановили.
Господин Такаити… Не надо.
Вот это лицо я хотела увидеть.
Хватит! Это отвратительно! Нет!
Нельзя так делать! Нет!
Я…
Я не заслуживаю жить.
Мне правда
жаль ее.
Ее отец ужасно с ней обращался.
Он был суров и жесток
с того момента, как умерла жена.
Он всегда говорил ей…
Да.
«Была бы ты пацаном».
БЫЛА БЫ ТЫ ПАЦАНОМ
Отказать человеку в смысле его жизни…
Разве может быть
что-то хуже этого?
И вы снабдили ее бомбами?
Террорист из поезда 109,
которого якобы убил ее отец,
Масару Кога…
Он ведь ваш отец, да?
Да.
Цутому Онодэра опорочил
его достойную смерть.
Вы ведь так считаете?
Вы все…
…знаете, каким он был человеком.
Он хвастался,
что убил террориста
и спас сверхскоростной поезд.
Подлый самовлюбленный негодяй.
Поэтому Юдзуки
выбрала целью сверхскоростной поезд.
Этот поезд олицетворяет…
…ненавистного ей отца.
Правительство приказало
остановить поезд.
Господин Такаити
принял достойное решение.
Мы можем им гордиться.
- Я позвоню…
- Нет.
Я сам.
Я несу ответственность до конца.
Я понял.
Мы выяснили, в каких вагонах бомбы.
Кога сказал, их еще три.
Первый, четвертый, шестой.
С таким ущербом нам не справиться.
Скажите, где нулевой километр?
В 11 километрах от станции Омия.
Что такое?
ВАСИНОМИЯ
Вопрос в том,
смогут ли они это выдержать.
В этом, а еще…
Нам нужная честная политика.
Можешь соединить короткие?
Есть соединение.
Используем две стрелки.
Отцепим вагоны Хаябуса № 60
без остановки состава.
Чтобы ограничить ущерб,
мы проведем операцию
в малонаселенном районе.
Используем ветку
рядом с депо в Васиномии.
Вагоны с 1 по 6
поедут по северному пути.
Мы переключим стрелку А,
как только проедет передняя тележка
седьмого вагона.
Седьмой вагон занесет
по диагонали, через оба пути,
а за ним и восьмой.
А при подъезде к ответвлению
Васимия переключим…
Стрелку Б.
Переключив стрелку
при прохождении состава,
мы разорвем сцепку.
Вагоны с 1 по 6
взорвутся на ответвлении.
Седьмой и восьмой вагоны
остановятся на главной линии.
План такой.
Длина вагона — 25 метров.
При скорости 100 км/ч
на стрелку А
у нас будет меньше секунды.
Стрелка B обслуживается вручную,
она используется для ремонта путей.
Это так же сложно,
как вдевать нить в иголку в темноте.
Даже если сцепка разорвется,
сход с рельсов
на скорости около 100 км/ч
сильно повредит Хаябуса № 60.
Вы уверены, что нет способа
обезвредить бомбы?
Все в поезде Хаябуса № 60 согласны?
Да. Действуйте.
Что ж, хорошо.
Скажите, что нам нужно.
Большое спасибо!
- Слава богу.
- Начнем!
- Да!
ТОЧКА РАЗРЫВА СЦЕПКИ
НАСУСИОБАРА, ПРЕФЕКТУРА ТОГИТИ
160 КМ ДО ТОКИО
Я буду в кабине машиниста.
Соберите всё мягкое,
что может служить амортизатором.
- Ясно.
- Да.
Останьтесь с ним.
Думаю, это подойдет.
Это тоже. Ладно.
Поезд Хаябуса № 60…
…едет без остановок с тех пор,
как покинул Син-Аомори.
Мацумото, идем.
Да!
Господин Такаити.
Мне нужна помощь.
Можете…
…оторвать мою руку от контроллера?
Конечно.
Скорость 120 км/ч. Есть!
Избегайте приборов под напряжением,
готовьте лестницы!
- Развернуть лестницу!
- Нужны общие данные из системы.
Спасение жизней превыше всего.
Поезд менее важен.
Командный пост в центре поля.
- Везем амортизирующие бочки.
- Объезжай!
Объезжай!
Вперед!
КРУГЛЫЕ БОЧКИ ДЛЯ СМЯГЧЕНИЯ УДАРА
Напряжение на третьей линии и выше.
- Качай!
- Качаем!
Вперед!
Осторожно, давление!
- Поднимай!
- Назад!
Так, поднимайте их!
Все назад!
Поднимаем.
- Технический состав.
- Три, два, один…
- Стоп.
- Снимаем!
Ставим три блока в сторону Токио.
Поднимаем!
Пойдет.
Начали!
- Отлично!
- Так держать!
- Подержите.
- Ладно.
Вот.
Держись.
Здесь опасно.
Вы не знакомы, да?
Это Мацумото, машинист.
Я…
Прошу прощения!
Я затормозила, и поэтому…
Не извиняйтесь.
Лучше помогите искать что-то мягкое.
Хорошо.
Фудзи!
Ничего.
Мы справимся.
После минирования японского…
Прошло шесть часов
с момента угона заминированного
сверхскоростного поезда.
Правительство приказало спасти…
ДОРОГА СЕНДАЙ-ТОБУ В СЕНДАЕ
ПРЕФЕКТУРА МИЯГИ
…девять оставшихся
пассажиров и сотрудников.
Детали операции неясны,
но резкая остановка
сверхскоростного поезда…
Юдзуки.
…может быть очень опасна.
На месте конечной остановки
уже трудятся представители JR East,
полиция, пожарные и местные строители.
Вместе они готовятся к прибытию поезда.
Можно ли спасти этих людей?
Мы не должны терять надежду.
КОГА, ПРЕФЕКТУРА ИБАРАКИ
62 КМ ДО ТОКИО
ДЕПО ВАСИНОМИЯ, БАЗА ОБСЛУЖИВАНИЯ,
СТРЕЛКА 51
- Ничего лишнего.
- Ясно.
Работы скоро закончатся.
- Мы проверим стрелку!
- Понял вас.
- Шесть минут! Быстрее!
- Понял!
Энергия есть.
- Дело за вами!
- Ясно!
Подавайте энергию!
Проверка!
Должно хватить.
- Держитесь.
- Да.
- Не больно?
- Нет.
Вот.
Отлично.
Да. Мы готовы.
Затяните потуже.
Ладно.
Откуда вы это взяли?
Не умеешь пить, отдай мне.
Не умею, но буду!
- Вот так.
- Да.
Фудзи!
Держись.
Скоро точка разрыва сцепки.
5060-B приближается,
скорость 121 км/ч.
Подъезжает!
5060-B заходит на стрелку!
Обратный отсчет.
Десять.
Девять.
Восемь.
Семь.
Шесть.
Пять.
Четыре.
Три.
Стрелка 52, давайте!
Стрелка 51!
Переключаю!
Мацумото!
- Господин Фудзи!
- Фудзи!
5060-B остановился.
Восьмой вагон
поезда 5060-B остановился.
Вагоны с первого по шестой
сошли с рельсов.
Первый, четвертый и шестой горят.
Команда быстрого реагирования едет.
Поняли.
Это полицейский вертолет.
Передаем видео.
Это спасатели. Мы на месте.
ТОЧКА РАЗРЫВА СЦЕПКИ
Мы на месте.
Мы войдем через зону сцепки.
Готовы?
Вперед!
Так, открыто!
Мы внутри. Ищем тех, кому нужна помощь.
Осторожнее с проводами!
Это спасатели! Меня кто-нибудь слышит?
Если да, отзовитесь!
Понял.
Это спасатели! Меня кто-нибудь слышит?
Вы слышите?
Может, там?
Я никого не вижу!
- Иду дальше.
- Понял.
Чёрт!
Если вы меня слышите, отзовитесь!
Прошую. Это спасатели.
Кто-нибудь…
Мы…
- Что? Что там?
- Ясно!
- Повторите!
- Выжив…
Выжившие…
Найдены.
Они…
- Все живы!
- Да!
Отлично!
Вы все молодцы!
Спасибо.
Ну всё. Надо запускать поезда.
Отмените поезда Омия — Ояма
и Сендай — Фурукава.
Всем остальным секциям
возобновить работу!
Да!
Так! Подтвердите!
3032-B на южном пути в Мориоке!
Пантограф?
Активен.
3027-B сошел с рельсов в Мориоке,
северный путь!
- Работает.
- Звоню в штаб.
Хорошо. Перепроверьте пути и мощность.
Значительно ниже…
Я возле стрелки 51.
Все операторы в безопасности.
Вас понял. Молодцы.
Пациент в безопасности. Поехали!
Жить будете!
- Фудзи!
- Скорая уже здесь!
- Быстрее, давление падает.
- Понял!
Фудзи!
Он поправится. Мы поможем.
- Поднимайте. Раз, два, три!
- Три!
Закрываю дверь.
Как там эвакуация?
Начните с Хондэн-чо.
Скорая поворачивает налево.
Полиция Токио заберет подозреваемую.
Полиция Сайтамы остается на месте.
Это полиция Сайтамы. Понял вас.
Один доставлен в больницу.
Остальные почти не пострадали.
Опасности нет.
Командный пункт. Вас понял.
Я лейтенант Кавагоэ.
Я веду ваше дело.
Сожалеете о чём-то?
Нет.
Я сделала всё по своей воле.
Твой сообщник использовал тебя,
чтобы отомстить Цутому Онодэре,
не замарав рук.
Твоей волей манипулировал Кога.
Вам легче думать так, да?
Я маленькая девочка,
которую используют злые старики.
Это и есть ложная нормальность.
Ты выглядишь так,
будто ненавидишь весь мир.
Но знаешь…
ХАЯБУСА № 60, ФОНД СПАСЕНИЯ
ЦЕЛЬ ДОСТИГНУТА
Он не совсем безнадежен, правда?
- Поехали.
- Да.
СМИ мешают работать.
Расширьте запретную зону.
Вас понял.
Мы свяжемся с Сайтамой.
- Командный пункт. Вас понял.
- Отбой.
Мы поможем с пожаром
в вагонах с первого по шестой.
Понял. Спасибо.
Это офицер Кавагоэ.
Я перевожу подозреваемую в скорой.
Вас поняли.
Эвакуирован 21 человек из восьми домов.
Мы еще посмеемся над этим.
- Восемь человек.
- Теперь Аоба.
Восемнадцать человек из пяти домов.
Теперь Хонмати.
Автобус приехал!
Эвакуированы 15 человек
из четырех домов.
Отлично.
Докладываю, что эвакуация завершена.
- СБТ здесь!
- Сообщите новости по каждому району.
Вас понял! Мы начнем.
Мы готовы, прошу за мной.
Большое спасибо.
Садитесь в микроавтобус.
- Удачи вам!
- Большое спасибо.
Мне только что позвонили из полиции.
Понял!
Хотите поесть?
Там даже есть пирожок с яблоком!
Тоже хочешь есть?
Эй, Сайтама. Подойдите-ка.
С этим разберется СБТ.
Микроавтобус уезжает!
Госпожа Мацумото!
Я вернулась.
- Господин Такаити!
- Вы молодец!
Спасибо.
- Вы герой.
- Большое спасибо.
Спасибо всем.
Все молодцы.
Спасибо!
Молодцы!
Перевод субтитров: Эльвира Сименюра